好 咱们这节课呢 学习文件 I.O
呃 也就是说 说直白点啊 就是跟文件之间怎么来互操作
怎么去读取一个文件 怎么去向文件里边写入内容
因为我们漏的呢 是运行在操作系统上面的 对吧
就是它可以去操作我们的操作系统里边的文件
那这这个 I.O 是什么意思呢
这个 I.O 呢 我解释一下啊 它叫做 Input Output
就是输入输出 那我们把它统称为输入
就是 I.O 设备 I.O 设备 就是重称为输入输出设备
那么什么叫做输入输出设备呢 有哪些东西是输入输出设备呢
凡是对外部设备的输入输出 我们都称为 I.O
什么叫外部设备 就是不是计算机的 CPU 也不是内存
对吧 我们的程序都是 CPU 跟内存之间打交道
对吧 除了这两个之外 那么其他的东西呢 我们都可以称为外部设备
比方说像我们的磁盘 我们的硬盘没想到吧
它是一个外部设备 我们把它称为外部设备
它可以持久的来存出我们的数据
然后我们的网卡 对吧 利用网卡我们要上网
肯定要通过网卡去发送一个请求去传输数据
那么这里呢 它也是属于一个外部设备
像显卡的外部设备 打印机或者其他玩意都属于外部设备
那么像针对这对外部设备的
传输数据呢 我们就称为 I.O
像外部设备 表现像磁盘里边写入一个内容
那么就是 input 对吧
从磁盘里边读一个内容出来 那么就是 output
针对外部设备里边的输入输出了 我们就称为 I.O
那么我们这一课 肯定是学的是文件 I.O
稍后呢 我们还会学习
之后我们还会学习关于网卡的一部分 I.O
然后当然这里肯定是学不完
你说怎么去操作GPU 怎么去操作显卡 操作打印机
这些东西我们就不扯了 不扯那么远了
你跟我们这门客也没什么关系
我们这里得学的是文件 I.O
一个点了大家要注意 就是 I.O
就是所有的 I.O 设备
它的读写速度呢 往往是低于内存和 CPU 的交互速度
就是我们内存的速度是很坏的
CPU它只跟内存之间打交道
你可能大家可能有误解 认为CPU还可以去读曲硬盘
不会的 不会的 它不会去读曲硬盘的
它CPU只跟内存之间打交道
所以说我们要去通过跟 I.O 设备来交互的话
我们得想办法把 I.O 设备的东西读到内存
我们要写入 I.O 设备的话
我们得把内存里边的东西放到 I.O 设备里边去
CPU它只跟内存打交道
如果说这个东西就点到为止了
这个东西说起来就没完了
我给大家推荐一本书
如果说你们工作 现在不要看
现在看你也会怀疑人生的
你们将来工作了四到五年之后
你还要往深入的方向去挖掘的话
你可以看一下这本书
就是现代操作系统
那么这本书我建议大家去看那个原版
看英文版
不是现在 现在你肯定有点牢火
四五年之后 你看一下这本书
因为中文版我看了一下
我家里面买过 中文版也买过英文版
看了一下这个书
中文版翻译的你可能看不懂
你每一个字都认识
就是不知道他在说啥
翻译的
就有些东西确实很难翻译
我也希望咱们这国家
随着发展 咱们技术水平越来越厉害
以后我们领先全世界让全世界来学中文
我也希望这里点到现在还做不到
所以说你们建议大家看英文版
因为原版的话它里边还是比较好懂的
也没有用到特别深的句子
这些我也随便说点题外话
所以说这一块我们就点到极值
不然的话就说起来就没完了
然后我们这里学习的文件
还有我们主要学习的是loads.js里边
给我们提供了一个模块
FS模块
通过这个模块
我们可以通过跟操作系统的文件系统
来打交道
这个模块里边我们主要学习
它里面功能很多 非常非常多
大家有兴趣的话
可以去看一下它的官网
我这里把个链接地址放过来吧
在Docs
这里边
这是长期知识吧
然后我们找到这个File System
我们把这个地方复制一下
拿过来
大家可以看一下这个官网
它里边API非常非常多 多的吓死人
因为文件系统实际上是非常复杂的
大家可能会觉得文件系统不究极很简单
一个文件
读 写 文件状态
还有一个目录
其实不是这样子的
文件系统是非常非常复杂的
你学了这个操作系统
你如果说真的对操作系统了解得很深入的话
你会知道文件系统不简单的
因此我们这里肯定是不会那么深入去想起
而且连后端都不会学到那么深
何况文前端
这里我跟大家说一下
咱们只是学习FS模块里面的一些常用的API
通过这些API能够满足99.9 前端的操作
基本上就够了
咱们来看一个
一个来 第一个是read file
这是什么意思呢
就读一个文件
咱们在代码里边给大家写一些
先导入这个模块 FS
比方说我这里有这么一个文件
放一个目录吧
files,myfiles
目录下边我们给它写一些文件吧
干脆在git一个load里面把它去掉
上上拿着去掉了,files
然后这里边写一个e.txt
一个文本文件,随便写吧
我要把文件内容把它读出来
要做这么一件事
那怎么来读呢,我们就可以利用
fsreadfile
那么这个readfile它要传入这么几个参数
第一个是文件的路径
路径的话我们就可以写相对路径
但是你要清楚
如果说你这样写相对路径的话
它是相对于谁呢
它是相对于我们的命令提示符
它不是相对于这个文件
除了在require里边写上点儿写杠
是相对于这个文件的
其他的地方写点儿写杠
都是相对于这个命令提示符的
要搞清楚
所以说如果说你丢用点儿写杠的话
还是比较危险的
因为你如果说命令提示符位置一边
从别的命令提示符去运行
那要出问题了,找不到文件了
所以说我们一般情况下
不太会去用相对路径
相对路径怎么写呢
就是myfiles
然后写杠1.tst
所以我这个文件
但是我们不太会用相对路径
因为它跟命令提示符有关
我们希望在任何命令提示符下
任何环境下运行
可以读到同一个文件
那么我们就必须要用绝对路径
那么我们这里可以借助PASS模块
就这个PASS模块
PASS里不是一个resolve吗
转换成解决的路径
我把当前文件夹
这个东西是绝对路径
表示当前那个模块所在的文件夹
然后后边去拼接一个这个部分
对吧
这个文件夹下面的myfiles
这个地方
我们通常都会这样来做
什么的filing
就是我们的整个文件路径
是不是在这儿了
我们把文件路径放进来
读这个文件
好,读的时候
之后
它后的第二个参数
可以传入一个回调函数
第二个参数其实上有两种写法
一种写法是一个配置
配置我们暂时不写
那么我们第二个参数
可以直接传一个回调函数
这个回调函数的模式
跟load里边
所有的回调模式是一样的
第一个参数是error
表示有没有错误
第二个参数是
最终的结果
就是你给力的数据
给力的数据content
咱们输出content
看一下
咱们来首先看一下
然后再来来做一些解释
这里我们打印出来看一下
然后我们这里运行load
index
看一下
就拿到结果了
这是啥玩意儿
这是个啥
这是个buffer
它拿到的是
就是内存里边
就是这个里边存的
一个字节的数据
每一个字节的数据
因为我们知道
计算基地表存东西
存啥东西都是数字
你写的文字
它存过后
用字符编码
都把它转换成数字
你存的是电影
把它转换成编码
又变成数字
啥路数字
除了数字
它没法存
计算机怎么能认识音频
视频
这些东西全部不认识
声音视频影像
以及我们的文字
全部要转换成数字
数字就更不要说了
所以说我们内存里
就是我们
内存也好
存的都是数字
读出来就是一个
二进字的
把它转换成十六进字的
你看
两个十六进字
就是一个字节
它每一个字节读出来了
OK
那么这里就是
这种读法
好
如果说有些同学说
那我如果说
我要得到它里边的字不错
怎么办呢
那很简单
你们学过内形化数组
那么这个东西里边
得到的是字节
字节
一个字节数组
那么我们这里
你不要写上一个
编码方式
Utf8
你把我这个数字
用Utf8编码
给我转换成文字
你看
是不是读出来了
就读出来了
很简单的
当然你也可以在这里
它也可以提供
第二个参数
第二个参数是配置
配置有两种写法
一种是对象
一种是编码的写法
Utf-8
你在这里
如果说写上Utf-8的话
它读出来就不是字节了
它读出来就直接
是一个字不错了
它读出来的字节
它会自动帮你
完成编码的转换
编成字不错
你看
是这样子是不是
有这个content
读出来的内容
它有可能是一个buffer
有可能是一个字不错
看你传不传编码
如果说你不传编码的话
OK
它就是一个buffer
对吧
buffer还是有用的
比方说你读一些图片
读图片
你把转换的字不错干嘛
转换字不错
全是乱
因为它不是
它就是纯粹的二几字数据
因此你就没有必要转换了
就用buffer
对不对
OK
那么这是读文件
当然这个incoding
这个就是
这个叫编码
编码方式
incoding还可以有这种写法
把它写成个对象
配置对象里面
写上一个incoding
UTF-8
也就是配置对象里面
还有一些别的
配置的一些别的方式
只不过我们读文件的时候
往往只需要一个配置
UTF-8就行了
所以说我们通常会这样子写
通常会这样子写
那么这就是读文件
非常简单
好
那么这里有个疑问
就是这里为什么要用回调函数呢
有人说那为什么不直接反回
一个内容就行了
这样子看起来都爽
是因为读文件
它是需要一段时间的
我们刚才说过
读文件是什么
是属于iO
iO的处理时间
远远大于
内存跟CPU之间的交互时间
如果说
它给你返回
那么就是同步的写法
这不是异步了
同步的写法
那你单码是不是会卡住
我给大家举一个很简单的例子
比方说我的一条指令
一条语句
就是我们程序里面的一条语句
运行的时间是0.001毫秒
就是一纳秒了
一微秒了
那么我们如果说是一条
读取文件的语句
那么它有可能是10毫秒
你看一下这个差距有多大
差距是非常大的
远远高于
因为硬盘的运行速度很慢的
时间就远远高于我们这个东西
就跟我们平时用
那个是请求一样
请求是不是需要时间
它要往那传输吗
那么这个东西
要跟硬盘之间传输
它速度仍然是比较慢的
所以说它必须要用异步的方式
它不影响后续干嘛的执行
有这个东西是在世界对立里面
它是异步的
没什么意思
所以说如果说我问你
这个地方我们输出一个1
它肯定是它先输出
然后再输出它
它毫无疑问的
对不对
咱们来看一下吧
是不是肯定是它先输出
因为这个东西是异步的
那么这里我再说一下
在我们这个FS模块里面
绝大部分API都是异步的
都是异步的
跟尺盘打枪的
所以说你们都要用毁掉模式
但是它同时给你提供了
这么一些东西
以之后我们这里
去讲很多的API
这些API都有一个贡献的特点
就是它除了这个API本身之外
它往往还可以给你提供这么一个东西
FS red file
你看后面一个sync
sync什么意思
同步
加上一个后续同步
那么比如说是同步读取文件
那么这样子一来了
你看我们就只需要传两个传输购了
它就会用同步的方式
就像有点类似于
你们学的最初那个阿加克斯
是不是有个同步的配置
对吧
它就卡着
我整个程序就卡着
我就在撒等
本来我程序里边一条鱼只要001毫秒
但是为了读这个文件
要消耗10毫秒
那我就等10毫秒在这
干等
那么我们这里就可以得到内容
这看上去
鞋法上很舒服
但是你们千万不要去这样子鞋
它是提供了这么一种方式的
你看
那如果说我在这里边
输出一个E
你们都懂得
肯定是
你看吧
那就是同步运行
对吧
E放后边
这个东西没啥好说的
那肯定是同步运行
这就是这种同步读取
后边我们很多的APL都有这个
后边我们讲什么
Rise file
有Rise file sync
同步写文件
State
State sync
同步读取文件信息
那么这些东西
都有一个Sync方法
这是关于这一个
那么之后
我就不再重复来讲
每个APL它都有一个对应的
Sync最好不要用
Sync有没有可能会要用
有可能一般在做初始化的时候
我这里打个注释
Sync
Sync函数是同步的
会导致
介石运行组设
怎么叫组设呢
就是卡在这里
它比方说这里要读10号秒
它就等在这里
它不会往后走
它要等10号秒
我才能拿到内容
它会导致介石运行组设
极其影响性能
所以说我们平时写代码的时候
我说过不要过度关注优化
一开始不要优化
但是这种基本的东西
你还是要知道
这个影响性能
影响太大的东西
你还是要知道
那么这里呢
所以说我们Sync
它不是说完全没用
它一般在什么时候用呢
一般通常在程序启动时
运行有限的次数即可
什么意思呢
就是当我们弄的写号
一个弄的程序
我们程序运行的时候
一开始做一些初始化操作的时候
我们可能要去
读学学文件内容
对吧
我们读不到的话
我就没有办法
做后面的事情
不要把一配置文件
乱七八糟的东西
把读出来
各种各样的事情
要去做一些初始化的操作
那么这些操作
往往只做一次
或者是一两次
后续就再也不会做了
那么像这个时候
我们可以用Sync
它影响
它只是影响一开始启动的时间
影响不了后边运行的时间
千万不要
把它放到什么情况下来
比方说后面会写
Note皆是会写一个
网络监听网络的寻求
就是我可能
我这个程序会面向
我是一个服务器
我会面向很多的用户
很多用户都要寻求我
一个寻求来了
我就用同步读一次文件
那就完蛋了
因为后边的寻求
全部要等着
要等着我
因为皆是单线程的
它要全部等着我
我们后边还会详细讲
所以说这个东西
一定也非常危险
一定要留意
千万千万不要把它写到
到处去写
如果说你一开始拿不准
如果说你拿不准
你就用Ridified
这绝对没问题的
用这个东西一定要小心
好 OK
那么这是关于这个Sync
另外
好像在12这个版本之后
Note12这个版本之后
它开了这么一个东西
就是FAS里边
它开了这么一个Promises
S6不是出来了吗
S6出来了之后
它就提供了Promise API了
对不对
但是呢
它这个模块
它不敢去改这个东西
它不敢改
为什么不敢改了
就这个API不敢改
因为改了过很多
以前的模块就不兼容了
遇到很多的问题
就是很多API还不敢动
都是因为有些历史原因
所以说
按理说
它应该把它做成一个Promise的模式
对吧
它不敢改
因此它就加了一个
纸对象叫做Promises
那么在这里边
给你提供了同样的API
Ridified
那么这个东西
它返回的是一个Promise
对吧
那么我们就可以怎么写呢
就可以一样的写法
对吧
一样的写法
那么这个返回的就是Promise
那你就不要传回调了
那么后边就应该是什么
Zin对吧
当然如果说你在一个函数里边
你还可以用Away
对不对
Away
那我们用个函数吧
放个型
Test
这里是Async
好
那么这里呢
就是Away
也是一样的
当然如果说爆错的话
如果说爆错的话
比方说文件不存在
它要爆错
爆错的话
那么它就跑出
就是rejected
rejected是什么意思
就跑出一场
好 content
输出
content
好
保存
这里我们运行Test
你看是不是还是可以读取
对吧
OK
那么这是读取文件
非常非常的简单
OK
我把这里的保存
复制
粘贴到一个
copy一下
这是
About
就是
这个应该是fsread
File
那么后续我演示的时候
全部用这个Promise
read
就是Promise里面的
API来演示了
当然你要知道
这些东西都是一样的
比方说我们说下一个
下一个呢
是这个
write file
像文件里面写内容
那么写内容的话
那么也就是这个
我们把这个复制一下
前面两句话复制一下
那么写内容就是
有三个API
对吧
write file
还有个什么呢
write file sync
还有什么呢
还有Promise
Promise
write file
对吧
对不对
非常简单
好
那么这里是write file
我写入一个文件
写入文件的时候
我们同样的
我们把这个复制过来
这个模式
复制过来
写入文件的时候
一样的
我们写入一个文件
还是像同一个文件里面写吧
像这个e.txt里面写
write file
那么第一个传文件的路径
就是文件名
完整的路径
然后后边传的编码方式
它默认就是
后边传的是什么呢
第二个参数
第二参数传的是内容
你要写什么内容
什么内容呢
我们比方说写一个abc
是不是就这么一个内容
它反回什么呢
咱都不反回
好写完了之后
我们输出
写入成功
它又不是读文件
所以它不反回
写入成功
那么写入一个abc
那么第三个传说就是什么
编码
编码的话
它默认就是utf-8
默认就是utf-8
所以说你不用去设置了
保存
接下来我们来看一下
写入成功
我们看一下e.txt
什么abc
对吧
把之前的东西覆盖掉了
可不覆盖掉了吗
那如果说你不希望覆盖掉
怎么办呢
以后不要追加
比方说我后面再写入一个
再写入一个这些东西
那看一下
我不想把这个abc覆盖掉
我想追加怎么办呢
那么你第三个参数
你要这样传
第三个参数
那么传一个对象
对象里面有音扣点
编码
我都可以不用设置了
默认就是utf-8
不用设置
那么
我们可以设置一下这个flag
flag就是表示一个
标识
标识就是我怎么来操作这个文件
那么这里写上a
a什么意思呢
就是append
append就是追加内容
而不是覆盖内容
有这么一个意思
表示追加内容
而不是覆盖内容
好
保存
我们来看一下
现在我们写上这么一段a
写上这么一段内容
好
写入成功
写入成功我们看一下
是不是加到后面了
要换好你就刚n
对吧
但是最好用那个什么呢
我们之前学过的
OS里面
我记得之前学的OS里面
就是换行服
EOL
NWN
用那个来替代刚n
要根据操作系统来确定
到底是刚n还是R刚n
对吧
那么这是往里边追加内容
当然这是一种显法
给它传字无创
能不能去
能不能这样子写呢
能不能我们用一个buffer
可以啊
对吧
我们buffer里面
我们知道buffer可以给服装
我们服装来自于一个
ABCDE
然后呢
后边来自一个编码
编码
后边来自于一个编码
UTF刚m
好
那么再来产生一个buffer
我们往里面写个buffer
可不可以呢
当然可以
FS还是一样
我们第二次来说
就传一个buffer
就不是一个制服创了
传一个buffer进去
那能不能写呢
当然可以
咱们来看一下
好
咱们来换一个文件名吧
换一个2.txt
换一个文件名
如果说文件不存在的话
它就会新建
它就会新建文件
协助成功
你看它是不是多了一个
2.txt
ABCDE写进来了
对吧
往里边写一个buffer
它也是认识的
都可以
好
OK
那么这是这一块
这一块
我再看看
还有什么要讲的
这里
刚才我们
会帮我们新建
如果说我们没有这个目录
比方说我们这个sub
sub里边
我们这边的sub
比方说我要把文件保存在这
sub
保存在这
所以连这个目录都没有
目录都不存在
那么目录不存在
能不能写入成功呢
我们来看一下
所以抱错了
它说no such file or directory
它说这个
目录都没存在
它就进不了
进不去这个目录了
所以说它到时候
它就会运行失败
OK
另外我们这里
可以做一个小的粒子
小的粒子
做什么小的粒子呢
我们这样子来玩一玩
就这个吧
这个东西
我又不知道会不会侵犯版权
但是我也没有管它的反正
反正看
它没看不到
因为我们只是做技术的测试
应该没事
我们把图片放到我们的
这里边去
1.jpg
放进去
现在我们要复制一个文件
虽然说这个fs
它里边提供了一个
API来复制文件
copy
copy file
你们可以自己去玩一玩
非常简单的
但是我们现在想
我们自己写代码来复制文件
行不行
当然可以
我们怎么来复制
就是我们把这个文件的内容
读出来
然后再写到
另一个文件里边去
对吧
我们来试一下
我们把这个地方
我们把这个地方复制一下
这是fs write file
我们来做一个练习
然后这边
我们这样子写
首先我们把原来的文件找到
from
这是file
我们从哪一个文件来
我们的数据从哪一个文件来了
从my files
就是1.jpg
从这个来
那么来了过后是不是要读
是不是要读它
read file
promises
from file
读它
那么这个时候
肯定不能用utf干嘛来读
读出来就乱了
对不对
我就保持buffer
保持buffer
await
const
buffer
是吧
把保持buffer
好
那么读出来了过后了
我们来输出看一下吧
我们看一下一个buffer
那肯定就是二进
也不是二进字
转换成16进字的数字嘛
对吧
你看一下
它说还有多少呢
还有13200多个字节
对吧
所以我们文本文件
其实装了
我们代码
平时我们安装一些程序的时候
看着我一个程序好像有一个G
两个G对吧
一些游戏很大的
其实它代码
其实没有那么多的
代码超过一个G
那就不得了
那就疯了
太疯狂了
因为我们的文
代码是一个文本文件
文本可能超过那么多
一个文字才占多少字节嘛
所以说它更多的时候
是一些图片
是一些资源
音频
视频
一些数据在里面
所以那个东西占空间
好
我们把buffer读出来了
那么现在我们只需要
把buffer写到另外一个文件
就行了
我们写一个to file name
我们来result
我这里刚才把
把那个就是
给出一个诺
把这个my files
my files去掉
算了不去了
免得里面那边
看不到效果
我们把这个dir name
然后呢
找到这个my files
我们来一个e.copy.jpg
我刚换一个文件名
不然我就把这个文件覆盖了
好
把读出来
读出来过后呢
我们再把它写到
另外一个文件里面去
用什么呢
await fs promises
write file
to file name
然后呢
字节buffer
buffer输出
该写进去
那么我们最后输出呢
copy
这个sys
保存
咱们来运行一下
copy这个sys
你看
是不是
copy了一个文件了
对不对
当然呢
fs里面实际上是有
copy的api的
这里呢
都是
手动复制文件
好
那么这个地方
我们写好了
OK
我们再继续来
file name
现在呢
我们来看一下别的
看一下别的
别的一些api
下一个
下一个呢
是获取文件
或者是目录的信息
state
state的状态
获取文件和目录的
一些状态信息
那么咱们来
这里呢
是fs
我们还是用promise
state
这里边只需要
传一个路径就行了
路径呢
我们把这个file name传进来
就是个图片文件
1.jpg
这个图片文件传进来
传进来过后
它会返回一个结果
当然是一步的
返回一个结果
就是它的状态信息
咱们打印一下
状态信息
打印一下
保存
运行
我怎么写到这儿来了
返回
再来
你看
得到它的状态信息
没有文件内容
得到是文件的状态
什么叫状态信息呢
这里边有一些东西
我没法跟你解释
所以老操作系统的知识了
我们这里解释这几个
一个是size
表示它占用了字结束
它占用了字结束
你看一下
size
是13000多个字节
占用了字结束
另外一个是
这几个东西
一个是atom
atom是什么意思呢
表示上一次
访问这个文件的时间
它是个时间戳
这里写
这个地方显示不出来
是一个很长的数字
时间戳
atom是指的是
上一次修改
这个文件的时间戳
setem
指的是
上一次改变
这个文件状态的时间戳
什么叫改变文件状态
就是比方说你把文件的
访问全线变了
然后怎么样怎么样
这些是访问状态的时间戳
这个地方是
Burst 10是
这个文件的创建的时间戳
我们这里
如果说只输出一个的话
它应该能输出出来
这是控制台的问题
它输出不出来
输出不出来
但是我们可以把它转换成
new date
new一个
它是个时间戳
这个毫无疑问的
运行
to no cost
death stream
所以3月25号
就是我们今天
创建时间
我们都没有时间
文用文用的是death stream
它确实是一个时间戳
还是控制台在这边
显示不出来
这是关于这个状态
这个状态我说一下
它不仅可以针对文件
针对目录也可以
咱们来看一下
针对目录
你看目录是不是也有状态
我们这里写的是一个目录
目录里边有个很奇怪的现象
可能违反大家的认知
就是这个size它为0
为什么size为0呢
目录里边不是应该
显示在目录里边
总的就是占用的空间
字节
占用的字节数
它为什么是0呢
因为实际上是这样子的
在操作系统里边
文件夹
也就是我们说的目录
目录它其实只是一个
非常非常简
就是一个空的文件
目录在操作系统里边
实际上是一个文件
跟普通的文件一样
它只是一个文件
只不过它这个文件里边
比较特殊
它里边记录了一个指针
指针指向我们的
其他文件的地址
它是这么一个意思
所以说打开目录
实际上是通过这个指针
去找到其他文件的地址
因此它里边只记录指针
它里边没有任何实质的数据
实质的数据
是这么个意思
这是关于
读取文件的
状态信息
OK
我们把它复制一下
这是fs.stat
再下一个
这里边还有个东西
叫Ease Directory
它返回一个布尔
q的话
那么就是一个stat
就得到我们的这里
还是再看一下吧
是否是文件夹
也就是是否是目录
那么怎么来判断呢
是可以通过这个来判断的
stat
就得到了状态信息里边的一个方法
叫Ease Directory
然后如果说
它另外一个想法的
是不是文件
它可以判断出来
文件和目录
它有一个特殊的标记在里边
在状态信息里边
有特殊标记的
Ease file
保存
看一下吧
你看到
是不是目录
不是
是不是文件
这个一定是相反的
对吧
这里是文件
那如果说我把这个删掉
保存
你看
是不是目录
是不是文件
那么是不是目录
还是文件
我们就可以通过
这种方式来判断
这是关于stat
否则
再来过去
你下载至于看
这几刻我们完了之后
我们也不做
太过于复杂练习了
我们就做一个
简单的练习就行了
这个练习
其实也没有那么轻松了
我们到时候来做
你们下去过后
还是要把这里面
每一个API都去做一次
至少做一次
这个练习
也跟着做一次
就够了
那么你对FS模块
你至少不陌生了
知道它到底怎么回事了
凭什么用这个模块
也不多
有的时候会用到
但是没有那么频繁
毕竟我们是前端
还有这个
DIR什么意思
表示目录的意思
读取一个目录
它可以得到什么
得到这个目录里面
一个数组
一个制服刷的数组
数组里面保存
目录下边的
指目录和指纹键
比方说
我举个例子
这边我们写上一个目录
DIR
这个就是目录
这边目录
来吧
目录的话
我们就得到这个
然后我们这边
这样子写
FS Promise
然后
DIR
把目录的路径传进去
它会返回
返回一个什么
它的指目录
Passage
我们今天后边的一个
练习我们要用到这个东西
我们打印这个Passage
看一下
你看它这里边是不是得到了
这几个文件都得到了
那里边不是文件
还有目录呢
我们来看一下
它目录也能得到的
对吧
因为我们知道
目录也是一个文件
它只是一个特殊的文件而已
所以它目录也会得到
对吧
就这么个意思
那目录里边还有文件呢
它能不能得到了
得不到了
它只能得到指的文件
它指文件里边还有文件
还得不到了
OK
那么这是
RAID DR
没问题吧
得到的是什么
一个数组
数组里边保存了
这些文件的名称
对吧
OK
那么这是这一块
好
然后下面创建一个新的目录
我们把这个复制一下
FS
这个是
当然一个目录要存在
一个存不存在的话
肯定要爆错了
这是RAID
不
这是RAID DR
好
再来
下一个
创建目录
就是我们可以通过代码
来创建目录
比方说我来这里
创建
五个目录
名字为1235
来吧
怎么来创建的
非常简单
佛循环
i
e
小语等于5
好
来吧
来创建吧
我们要在这个目录下面
创建
算了
我们先把最基本的说了吧
基本的说了
比方说我们的目录
这里是一个e
对吧
好
然后我们在这里
使用MK DR
把DRName传进去
它反回怎么了
它早都不反回
早都不反回
所以我们不用接受
我们这里创建目录成功
创建目录成功
保存
咱们来看一下
运行
创建目录成功
是不是多了一个目录
e
非常简单
是不是非常简单
创建文件我不说了
创建文件就是
write file
你写个空的东西进去
就行了
这是创建这个目录
当然如果说
你要一次创建
1235来自己去搞电
我不是说了
这是关于这个
把它复制一下
这里是FS
MK DR
好
下面是判断文件
或者是目录存不存在
那么我们来
我们这里写个3
比方说我们这里
能使用一个z
一个z
等一下
这是同步方法吗
不是同步方法
是有callback
那为什么他没有把
这个东西做出来呢
is
一个z
好真的我查一下
因为这个新的API
新的API
他没有把一个z的
做出来呢
一个z
他说这个depressed
他说这个过时了
他说现在已经过时了
这个玩意
那就按他说的办法
我们用这个东西来替换
但是我个人觉得
他把这个API搞掉了
我不是很满意
但是我不满意
他也没啥关系
他也不会参考我的意见
因为这个一个z
还是蛮有用的
因为有的时候
我们要摔一仙的去判断
有没有文件存在
然后再去做一些别的事情
他把这个API
不应该去搞掉的
我觉得他不应该去把搞掉的
我不知道
他是出于什么原因
那好吧
他现在就事实
已经把这个API
他已经把他标记为过时了
但是还能用
你只能用
fs一个z还能用
但是你不能再用那个了
不能再用promises
他不打算再支持这个API
后面他可能会去掉
那么现在我们就用这个吧
现在还蛮有点麻烦
我现在得去重新写一个辅助函数
一个z
然后给我一个name
file name
然后我这里只能这样做
用一个check hatch
我们这里用fsstat
file name
我们把这个东西拿去
看一下他的状态
看文件状态
当然为什么会爆出
文件不存在
就会爆错
对吧
文件不存在就会爆错
如果说能够拿到状态的话
怎么样呢
我这里用promises
如果说能够拿到状态的话
那么我就return to
如果说拿不到状态的话
catch
他里边个arrow
arrow里边有一个什么
arrow里边有一个
我看一下他这个arrow里边有一个
把打印出来吧
dir
arrow
看一个arrow里边是什么
return force
因为他这个读不到状态的话
还有很多情况
读不到这个状态
咱们来看一下
他怎么
什么情况下是文件不存在
我们这里调用一下
调用一下这个exist
dir
传进去
好吗
现在他还得至于封装一个app
看一下吧
那么现在呢
他写的是arrow code
code等于
就这个单词
这个单词表示
没有这个文件
没有这个
没有找不到这个目录或者文件
咱们把它复制一下
如果说我们判断
判断code
等于
等于这个
那么说明是文件不存在
如果说是这种情况
这种错误的话是文件不存在
如果说是其他错误的话
就是无权限独取之类的错误的话
那么我们就先把这个返回
如果说其他错误的话
我们就继续把这个错误拨出
我觉得不应该把这个app搞掉
这个app是我觉得还蛮有用的
好那么现在呢
我们就可以看到
用这个字节我们写的app
字节写的函数来判断
文件是不是存在
如果说
他得到一个结果
得到一个
结果
那么这个结果呢
输出
看一下这个结果
force表示文件不存在
那么如果说
他一个存在的目录的话
输出
那么这个东西我们可以有什么用的
我们往往用这种方式
来做这么一些事情
我要从某一个目录里边
去读东西
但是我要首先看
这个目录存不存在
或者是我要保存一个东西
到一个目录里边去
我首先看一下
一个目录存不存在
如果不存在的话
我去新建这个目录
是这么个意思
比方说我这里写个三
那么现在呢我们判断一下
判断一下
如果说这个resout存在的话
我就什么都不做了
就是
目录已存在
无需操作
那么现在 else
就是目录不存在
目录不存在
我就创建了每个目录
有await
fx
就是 mkdir
dirl
创建了每个目录
然后我们就输出
目录创建成功
我们经常会有这么样的一个需求
后边我们处理文件
特别是处理
怎么文件上传
这些东西
很有可能会有这么样的一个需求
保存
出问题了
还有什么呢
callback
must be a function
这里应该是用 promise
promises
目录创建成功
那么第一次是没有这个目录
然后该创建了
后边就已经存在了
无需操作了
我们就可以动态的判断
那么这是关于文件
适逢存在
熟悉
exist
现在害怕干掉了
我们直接熟悉
那是这一块东西
然后再来看
就没了
我们平时要用的
FS模块的东西
就差不多是这么一些东西的
现在让我们来做一个练习
这个练习是来读取一个
目录中的所有指目录和文件
后边我们不会用到
主要是练习一下
我们这几课学习的FS模块
现在大家要做的事情
首先把这些东西自己
去写一遍
用一下
第二就是做这么个练习
读取一个目录中的
所有指目录和文件
什么意思呢
就是说
我后边有注释
你们可以写的是可以参考一下
每一个目录和文件
我要把它整成一个对象
这对象哪里有些属性
有一些方法
你看属性有什么呢
文件名或者是目录名
名字
ST后罪名
已经它是不是一个文件
是文件还是目录
还有什么呢
是它的大小尺寸
还有就是那个
创建日期
还有修改日期
以及它两个方法
一是 get children
得到它的指目录
或者是指文件
get content
如果是读文件的话
那么它得到的是文件内容
如果是目录的话
返回那儿
那么文件内容的话
它有个意思
buffer
如果说你传入的是处
我用buffer的方式
给你返回
如果说传入的是force的话
我就用
字不串的方式给你返回
就这么个意思
我们要写这么一个
辅助函数
来吧
我们来玩一玩
好 现在呢
我们要做这么一件事
当然行
我们要写这么一个函数
给它取个名字叫做
rid
也叫做rid.dl
也叫做这个名字
当然它是一个异步函数
毫无疑问的
异步函数
你给我传一个目录的
目录的就是路径
你给我传一个
然后我后面会给你返回
比方说我到时候
去调用这个东西
test
测试一下
我们比方说去调用一下
这个await
这是每一个学习后端的人员
都要做的一件事
就是第1规律去目录里面的所有东西
dl.lib
比方说
我们要做这么一件事
把dl.lib
这里写一个吧
passresult
当前目录的
下边的myfiles
我们要把dl.lib
闯进去
它就可以读这个目录里面的所有东西
然后
这里我们得到一个结果
result
这个结果大概是什么样子
result输出
我现在肯定少都没有
这个提过应该是什么样子
结果应该是这个样子
它大概应该是一个数组
因为这个目录下面
是不是有很多的指目录
以及指文件
它应该是这么一个数组
输出里面
它是这个样子的
输出里面每一项
就是一个对象
对象里面
每一个对象里面
比方说name
name是什么呢
第一个是name是1
对吧
name是1
然后
看一下还有哪些属性
easefile
是什么force
它是一个目录
它不是file
然后还有什么呢
还有ext
ext它是目录的话
那就是一个空置不串
啥都没有
然后是size
大小
那么它是目录的话
我们可以把它输入0
下来过后
大家可以自行思考
如果说一个size
我要得到的是
它是指目录的
指目录里面的所有文件的
综合应该怎么办
那个比较复杂
你们可以自己去
想一想该怎么去做
我们这里就用0
quiz10
那这些不写了
然后那两个方法
getculturing
已经getcontent
它里面一个属性叫做culturing
culturing又是一个数组
它目前
不是一个属性
它要getculturing方法
getculturing方法
它调用过后
是返回一个新的数组
就是这个目录下面
又有哪些东西
又是一个数组
不要这意思吧
那么这是一个目录
那么下面我们再写个文件
它大概是这么一种结构
我们要得到这么一个东西
那边表面文件
就是e.copy.jpeg
然后easefile2
east就是后绝名
就是d.jpeg
size就是多少
刚才看到的是13303
然后getculturing
它getculturing的
返回了肯定是一个空的数组
因为它不是一个目录
我们就大概要得到这么一个东西
来,我们来写这个
那么这个函数怎么写的
我们首先要知道
这里面是要有一个一个的对象
对吧
那么我们这里
首先要搞定对象的窗间
怎么来搞定对象的窗间呢
我们这里可以写个内
class
叫做
名字就该取个file吧
一个file
内
constructor
勾招器里面你给我传入一些什么呢
其实非常简单
你有哪些属性
你给我传进来就行了
比方说
NAM
你说给我传进来
对不对
NAM给我传进来
还有什么呢
后绝名
其实后绝名的话
我都可以用那个
我们之前学过的PASS模块
来进行分析了
后绝名你不用给我传
你给我传一个文件名义来
就行了
然后easefile
这个东西
你给我传进来
干脆全部传吧
easefile
然后呢
size
crease10
然后update10
对吧
把这些东西传进来
然后保存起来
内
等于内
this est
w est
this easefile
等于es5
this size
w size
this create10
create10
this update10
那么现在目前这种写法呢
这个函数呢
就用起来很不方便
这个构造器用起来很不方便
我们其实呢
你给我一个路径
我就是不是把这些东西
全部可以得到了
文件名
这些乱七八糟
是不是全部可以得到了
你只需要给我一个路径就行了
那么我们这里呢
可以写一个静态的方法
think
标记一下
静态方法
方可写
静态的一个方法
我们这里的给他取个方法名字
叫做getfile
getfile
你只需要把一个路径传给我
那么我就来帮助你
构建一个file对象
对吧
我们写个静态的
那么到时候我们来用的时候
怎么用呢
我们先一步一步测试
这个不着急
一步一步测试
下面先出示掉
到时候我们怎么用呢
就是athink
写个测试函数
比方说我要给你的文件路径
是这个
file
pass
result
当前myfile是下面的
1.jpeg
我给你这个
那么我现在呢
调用这个file里面的静态方法
叫做getfile
把这个file name传进去
它是一个一步的
所以我要等待
wait
拿到过后呢
是不是拿到一个file对象
输出file对象
因此这个函数里面
要做的事情很简单
最终呢
最终我要干嘛
最终我肯定是要
6一个file
我要6一个file
把这些信息
乱七八糟的信息
一次传进去
然后把6的file返回
我一定要做这么一件事
但是这个事情
因为它里面
要传很多的信息
这些信息
我是不是要一次去拿到
是不是要一次拿到
那怎么来拿到
这些信息呢
怎么来拿到呢
我们是不是
你看这里
我们现在
只有一个file name
对不对
file name
是不是去找这个文件
对吧
所以要找这个文件
来吧
一个个找
我们这个文件里面
有很多的信息
我们就可以利用
这个fs模块里面的
什么
stat
file name
传进去
这样子
是不是可以拿到
这个文件里面的所有信息
wait
stat
来吧
我们一个一个获取
第一个是文件名
文件名
是不是就是file name
file name
这里边应该还有一个
还有一个属性
你不能把他绝对路径搞丢了
file name
完整的路径
来吧
这个name
就是他只有文件名
比方说我给他传了这个
然后name
他只有这一块
对不对
是不是只有这一块
那么这个东西怎么来取呢
我们是不是
我们以前学过了
pass里面有什么
pass里面
不是有一个东西
叫做base name
我们把file name
传进去
是不是就可以取到他的name
一个个来
name是不是就拿到了
你看
现在有两个数据
file name 拿到了
还有什么呢
name 拿到了
来看一下
我们目前的效果
来吧
运行
没输出是吧
没运行tests
他说什么呢
callback
这里要用那个
promises
你看
是不是拿到file name
和name
是不是这样拿到了
对不对
好
又来
这两个拿到之后呢
我们又干嘛呢
我们现在的孩子
还差什么信息
还差est
esd也很简单
我们可以来自于
pass
stname
把file name
传进去
是不是可以拿到这个
后维名
保存
你看呀
esd
esd没传进去
esd怎么拿到了
调GPEG
还有什么esfile
他是不是一个文件
是不是一个文件
是不是我们可以通过这个
esfile
stat
对
file
对吧
我们可以通过他来判断
他到底是不是一个文件
然后把他传进去
esfile
好 又来看
我们一个个写
一个个看
esfile
传进来了
又来
还有什么呢
还有size
size
stat
什么
就是size
字节
放进去
还有什么
还有
create 10
update 10
好 来吧
create 10
等于
new一个stat
stat
叫做
first 10
然后还有就是update 10
update 10
那么这里来自于
他的就是
modify
ametime
create 10
通过这种方式
我们就可以非常轻松的
一个通过一个静态方法
只需要给我一个文件路径
我就把这些信息
全部拿到了
好 保存
你看
是不是全部拿到了
对不对
而且他可以
分辨目录
还是文件
比方说我们是一个
一个目录
他不是文件
你看
目录看是不是正确的
esfile
你看
name目录的名称
对不对
然后 esfile
force
那么这些东西是不是都拿到了
size 0
create 10
这个东西显示不出来
好 那么现在属性是不是搞定了
属性是不是搞定了
通过这个东西来
创建一个对象
好 现在方法
方法的话
我们在这里边写上
两个方法
这里我们需要做两个方法
一个skate solution
一个skate content
我们先来一个简单的
get content
现在这个方法
就是把当前
这个文件里边的内容
给他读出来
把文件内容读出来
那么这个内容
首先要判断一下
我自己是文件
还是目录
如果说 this is file
如果说我是一个文件的话
我才能去读这个内容
else
如果说我不是文件的话
我能读内容吗
是读不了
所以说这里怎么说的
如果说我是一个
目录的话
那么返回law
else 我就返回law
我们直接在这里
return
那么如果是文件的话
我才去读去文件内容
那么这里还有一个参数
叫做 is buffer
我给大家一个默认值
force
他是一个buffer
我们还要判断
is buffer
如果说我要用buffer的方式来读的话
那么我们就用传统的读法
with fs promises
read file
读去文件内容
然后路径是什么呢
路径是this.file.lay
对吧 我们已经把路径保存下来了
保存我们对象里面的file.lay里面
里面把读出来
好 读出来过后
buffer就不甜了
就是 encoding
我们的就是那个
编码就不甜了
编码不甜的话就是
buffer
好 else
那么我这里呢
反而回到是
要传一个buffer
传一个 encoding
UTF-8
对吧
那么这是get content
咱们来试一下
试一下看行不行
好 我们把这个文件拿到
比方说我们这里是
e.tft
看看
文件是不是拿到了
它文件里面还有一个方法
还有一个方法
file.get content
当然它是一个异部的
我们要用 await
你看 是不是把内容
也可以读出来了
get content
把这个文件的内容
直接读出来
是不是这样子用了
用起来就非常方便了
通过这个对象
对吧
那如果说你是一个目录的话
如果是你是一个目录的话
那么得到就是 now
目录是没法读文件内容的
没问题吧
好 this is get content
get content 的时候
我们还可以传一个 true
表示我们要用buffer的形式
来读去
这里我们还是写上e.tft
你看
那么读出来就是buffer
对吧
我们可以随意的指定
我们希望的读取的方式
好 this is get content
接下来我们来看下一个
think
get children
那么什么意思呢
就是如果说
我是一个目录的话
目录里边是不是还有文件
对吧
那么我们要同样的方式
要去创建一个数组返回
好那么这个地方
我要判断一下
我到底是不是一个目录
如果说 this is file
它是一个文件
那我很简单的返回个空数组
啥都没有
我是文件
我就不可能
文件不可能
不可能有指文件
是不可能有的
好那么如果说
我不是文件的话
那么我是一个目录
那目录的话
我们是不是可以利用
fx promises
read dir
我们把自己这个目录
我们是一个目录
我们是不是可以把一个目录
读出来
对吧
读出来过后
可以拿到一个就是数组
对不对
是不是可以拿到一个数组
qo绝
我们来输出一下这个qo绝
比方说
我这里刚传的是一个目录
传的是一个目录的话
然后我们调用
得到这个对象
然后我们在这里调用
getqo绝
qo绝
方法
那么它返回的
返回的应该是这个数组
怎么返回
这里不输出了
你看是不是返回这个数组
返回里边的东西
对吧
然后我要干嘛
我要干嘛
我要的是不是这个数组
不是
我要的是数组里面
每一个是一个对象
又是一个这个对象
对吧
是不是又是一个这个对象
那么我怎么办
qo绝
map
你看
这里把它变成nets
重新给qo绝复制
qo绝等于什么呢
map
映射
把里边的每一个name
来进行映射
映射成为一个什么呢
是不是我们又调用这个
getfile
是不是又调用它
叫做file.getfile
我们把什么传进去
要把一个完整路径传进去
但是这里是不是完整路径
不是
我要把这个路径
跟我的当前路径
是不是要进行拼接
才能成为一个完整的路径
那怎么来拼接呢
非常简单
我们可以用pass嘛
passyou来吧
resolve
thisfile name
然后呢
name是不是来拼接
对吧
来得到一个什么呢
就是result
是不是这样子
这样子呢
得到了是不是一系列的promise
对吧
这样子映射出来
因为这个东西是一个异步的
对吧
是不是得到一个很多的promise
那么等这些promise
全部解决完了过后
是不是就完事了
对不对
因此呢
我们这里返回什么呢
返回promise
所以说这些基础
看不懂了
基础可能不老
这里得到了全是promise
因为这里返回了
返回了一个制服串
我这里一个制服串
拿到了过后呢
比方说这个一
一打到过后
我是不是把这个路径
把这个file
把这个file里面的file name
打印出来吧
把这个file打印出来
先把这个注射掉
你看这个file里面
是不是一个file name
那么我们把这个file name
是不是要跟这个
这个name来进行拼接
对吧
是不是要进行拼接
你看
我们把我们自己的file name
来进行拼接
每一个拼接会
是不是就完整路径了
然后把完整路径
又来传进去
是不是又得到一个东西
那么得到一个promise
对吧
那么这个玩意
promise
是不是
这里就是个promise的宿主
等这个promise
全部完成之后
那么整个promise再完成
所以我们最后
返回一个promise
好
最后我们来看一下
能不能达到
我们想要的效果
你看
说得到了
我们的宿主里面
是不是有一个一个的对象
对吧
是不是有一个对象
这个是
这个不是文件
对吧
这个是一个文件
这个呢
是一个文件
不是一个文件
对不对
是吧
很有意思吧
OK
那么现在呢
我们就把它完成了
好
最后呢
我们把落实到
最后的方法
落实到这一块
因为我们最终
是为了写这个方法
对吧
这个方法怎么写
怎么写
file
get file
del
那传进去
我们目录名字传进去
返回什么呢
返回 file
get children
这里用 await
最后呢
来测试一下
好
我们要做的就这么一件事
把del name传进去
然后呢
得到这个结果
rid的del
把riddel里面得到一个结果
就是个宿主
好
是不得个宿主
而且这个宿主呢
还有无限地规能力
比方说
我们看一下
得到这个宿主里面
第1项
第1项不是一个目录吗
对吧
好
现在呢
我们要把这个宿主的第1项
result0
当然那里
也可以评判去做任何事情
得到第1项
第1项里面
因为它是一个 file对象
对吧
而且它是一个目录
它是一个目录
我们又可以用get children
又可以得到这个目录
下面的东西
Away
就非常的方便
data
输出
你看
是不是得到这两个
对吧
这个地方可能有点绕
可能稍微有点绕
其实呢
锻炼的也是基础
你把Promise
像这些异部的东西
搞清楚的话
其实也没有多少
OK
那这是关于这一块
然后你们下来了
尽量吧
尽自己的
因为我觉得还是蛮简单的
不知道你们会觉得怎么样
尽量吧
如果说你们觉得
太复杂的话
至少你要把这一块练习一遍
不然的话
后边是搞不清楚的
因为后边
我们可能会用到
这个FS模块
好了
那这就是文件的IO
下去练习一下